(いち日)＜経営難の うちの料亭
桑乃木を守るため→
15歳も年下の周さんと
結婚することになりました＞
(鈴音)周さんを よろしゅうお願いします
(いち日)＜家出していた 鈴音さんが
無事 仲直りして→
家に帰ることになったんですが…＞
(いち日)＜うちと周さんは 急に山口家に
呼び出されまして…＞
(周)来月 京都で
料理人のコンテストがあります
そこで いち日さんが
入賞することができたら…
桑乃木を潰す計画は→
白紙にしてください
(茂)これが最後のチャンスや
(周)というわけで
今日から いち日さんには→
コンテストの準備に取りかかって
いただくことになりました
(いち日)あのな これは…
(町子)終わりなんやなあ
え？
(町子)桑乃木は 無くなってしまうんやな
ですから いち日さんが
コンテストで入賞すれば…
そんなん無理に決まってるやろ！
(愛子)お義姉さん…
このコンテスト 京都の
名だたる料理人が出るんやろ？
経験も腕もある男衆の中で
女の いち日に何ができるんや
(いち日)うちは 入賞します
(町子)え？
必ず このコンテストで
入賞してみせます
♪♪～
ハァ…
いち日…
あのコンテストな
｢花房｣も出るんやて
花房… ほな 戸川さんが
(戸川)いくら 恩があるとはいえ→
沈んでいく船と心中するんは
真っ平ごめんですわ
いち日 あんたが全部
背負わんでもええんえ
お母ちゃん
(愛子)ん？
うちは もう 決めたんや
決めた？
(いち日)豆腐で３品…
♪♪～
(いち日)《そう うちは
もう決めたんやし》
(周)《僕は 決めたのだから》
(いち日)《桑乃木を立て直して
周さんをここから解放するて》
(周)《桑乃木を立て直して
いち日さんと共に歩むと》
(いち日)《周さんの未来のために》
(周)《いち日さんとの未来のために》
(周)これは コンテストの
過去の記事です
それと 豆腐料理に関する
情報などを まとめてみました
何かの参考になればと
すごい…
おおきに
(時計の音)
あっ もう遅いですし
休んでください
大丈夫です
僕にも手伝わせてください
でも…
(周)いち日さんが頑張っているのに→
僕だけ
寝ていられるわけがないでしょう
(いち日)周さん…
すいません
こんなことしかできなくて
いえ おおきに
(いち日)＜そんな ある日のこと＞
♪♪～
(田嶋)コンテストの日まで
手伝わせてほしい
(いち日)え？ 何 言うてはるんですか
…っていうても
ホテルの仕事の合間やけどな
この店を守りたいんやろ？
だったら使えるものは
何でも使うたらええ
いや でも…
(田嶋)断っても何度でも押しかける
諦めるんや
田嶋さん…
♪♪～
(いち日)お味見 お願いします
んん…
卵 もうちょっと ゆるしよか
ほな だし増やしてみます
(田嶋)あと 塩もうちょっと利かせよか
(いち日)はい そうですね
もう一回 作ってみます
(田嶋)うん
(いち日)＜そうして 瞬く間に時は過ぎ…＞
(いち日)＜その日を迎えたのです＞
(周)いち日さん
まだ 時間ありますか？
はい
(周)どうぞ
いただきます
ああ おいしい
そうですか
ホンマに おいしい
何や緊張が ほぐれます
よかったです
周さん
今日は来られへんのですよね？
中に入れるのは
料理人の３人だけだと
ああ そうでしたね
(時計の音)
あっ そろそろ時間や
いち日さん お気張りやす
(いち日)え？
お気張りやす
(いち日)《初めて京言葉
使てくれはった…》
(鐘の音)
(男性)頑張ってください
♪♪～
(男性)女や
(男性)ホンマや
♪♪～
(係員)皆様には 制限時間内に→
豆腐を使った料理
３品を作っていただきます
それでは 準備をお願いします
(男性)先生 こちらになります
(藤原)あんた… 早いこと仲居に戻り
まさか 今回の審査員って…
おやおや
久しぶりですなあ お嬢さん
戸川さん ご無沙汰してます
まさか コンテストに
参加しはるほど→
腕前が上がってるとは
存じませんでしたわ
へえ そちらは康助君
(康助)お久しぶりです
そちらは このホテルの
シェフやないですか
桑乃木は
何とも変わったチームどすな
フッ ハハハハ…
(料理人たち)ハハハハ…
気にせんとき
はい
(時計の針が動く音)
(係員)では 始めてください
♪♪～
(いち日)《これが 最後のチャンス》
(いち日)《周さんがくれた
最後のチャンス》
♪♪～
(いち日)お味見 お願いします
残り １分です
料理長 仕上げ お願いします
(いち日)はい
♪♪～
桑乃木 完成しました
(楓)お疲れさまです
(いち日)あっ 藤田さん
これから審査の先生の試食なので
結果は あしたの朝刊になります
(いち日)はい
私 いち日さんを見てて
こっから先が楽しみになりました
いつか 私らの新しい時代が
来るんやって思えたんです
(係員)鯖寿司 うの花がけ
ウニ豆腐→
貝柱と湯葉の吸い物です
こちらは？
(係員)花房の料理です
ああ…
さすがや
ハハッ
(戸川)お嬢さん 見せてもらいましたで
桑乃木の料理
そうですか
いやあ わてが
いんようになってから→
桑乃木は
変わってしまいましたなあ
はい
(係員)豆乳のおかゆ 銀あんがけ
おから入り だし巻き卵→
豆腐クリームコロッケです
こちらは？
(係員)桑乃木です
桑乃木？
(審査員)何や えらい地味ですなあ
(審査員)見栄えしませんなあ
基本の だしに立ち返り
旧い枠にとらわれない料理
うちが 新しい桑乃木を
作っていきます
(いち日)《水切りした豆腐を
すり鉢で固く潰し…》
(いち日)《砂糖 しょうゆを加えて
滑らかになるまで混ぜる》
(いち日)《だしに葛粉を入れて溶き→
豆腐の中に混ぜながら加える》
(いち日)《鍋に移して
塩を加えて中火にかけ→
焦げないように
ヘラで混ぜながら煮る》
♪♪～
(いち日)《一口大に分けて
衣をまとわせる》
(いち日)《180度の油で
2分ほど からっと揚げる》
(いち日)《やるだけのことは やった》
(いち日)《ホンマに？》
うち やれたんやろか
ホンマに やれたんやろか
(いち日)＜そして…＞
∈(町子)かなん かなんわあ
おはようさん
あっ いち日…
あっ！
(町子)ハッ ハハッ…
いち日 やったなあ
あんたの力はホンマ物やったんや
うちは信じてたでえ
自慢の めいっ子やあ
愛子さん 行くで
(愛子)え？ どこに？
決まってるやないの 新聞屋や
ありったけの新聞 買い占めるで！
あっ お義姉さん 待って
いち日さん
選評 読みましたか？
え？ ああ まだです
(藤原)｢派手さはないが
丁寧で繊細な仕上がり｣
｢滋味溢れる
奥行きのある深い味わい｣
｢和の食材と洋の調理法の融合｣
(藤原)｢桑乃木を強く推す｣
藤原先生…
やりましたね いち日さん
(縁)なんちゅう しぶとい女や
―(ﾍﾞﾙ)
(縁)うん うんうん
ああ 全く周が余計なことして
大丈夫や いずれ桑乃木も
山口のもんになる
∈(いち日)周さん ちょっといいですか？
あっ はい
お話があります
時間が かかりましたが→
ようやく桑乃木を
一人で やっていけるめどが→
ついたみたいです
いち日さん
何を言ってるんですか？
周さんは 周さんの人生に
戻ってください
僕の人生？
(いち日)はい
今まで おおきに
いち日さん…
それは…
僕は もう この桑乃木には
必要ないということですか？
そうです
分かりました
もういいです
∈(田嶋)ごめんください
こんな物で悪いけど
入賞の お祝いや
うわあ すいません
手伝うてもらいながら
こんな すてきな物を
(田嶋)ハハッ
なあ 旦那さんは元気なんか？
ん？
ああ いえ…
フゥ…
あのなあ…
これは 言わん約束やったけど…
♪♪～
(田嶋)コンテストの前→
彼が俺のとこに来たんや
お願いします いち日さんの力に
なってください
僕では駄目なんです
お願いします
(田嶋)何で そこまでするんかて
聞いたら…
(田嶋)言うたんや
(田嶋)どんな困難があっても
諦めずに頑張る君の…
(田嶋)一番の味方でありたいんやって
♪♪～
ハァ ハァ…
いち日さん
(周)きれいですね
(周)あなたの言うとおり→
桑乃木に もう僕は必要ありません
あなたにも 僕は必要ない
でも…
僕には あなたが必要なんです
この花を…
あなたと一緒に見ていたい
来年も 再来年も→
ずっとずっと
♪♪～
未来のある あなたには…
この先 何にでもなれる
あなたには→
うちは不釣り合いや
あなたを縛りつけたら あかん
ずっと そう思ってきました
でも うちは→
周さんの隣で→
ずっと ずっと
この花を見ていたい
♪♪～
(周)おなか すきませんか？
はい
帰ったら ご飯にしましょう
♪♪～